---
title: 人间失格
author: 刘小宅
avatar: https://pic.superbed.cn/item/5d024654451253d1783b7967.jpg
authorLink: 
authorAbout: 一个充满感想的人
authorDesc: 一个充满感想的人
categories:
  - 生活
date: 2018-11-08 21:28:43
comments: true
tags: 
 - 阅读
keywords: 小说
description: 人间失格的读后感
photos: https://pic.superbed.cn/item/5d02463b451253d1783b7609.jpg
---

其实，像太宰治一样，人间并没有多数从出生便能够"自适应"的活在这个世上的人，如果我们活着，那么便是选择了努力地活着，这样做是值得自豪的。生命，对于珍惜它的人来说，会给予反馈；对于不放弃抗争的人，是永远怀抱的。
<!--more-->

实际上，越长大就越发现：有一些转瞬即逝、无以言表的瞬间，会和自己过去的某段经历联系在一起，融合了美与
力量，仿佛治愈了心灵的某个空洞，并由此引起了想向人表述的欲望，如此剧烈，像火山喷发一样，曾经的绝望被
潮水夹滚而来，奔向世间与之接触的彼岸，那样的满怀期待！

但是，当你如此期望的时候，又会发现这仅仅是一个假象——你所认为的极大触动，只不过是属于个人的、私密的小房间。如此怪异，如此无力，甚至让你开始怀疑它是否被世间所认可，是否大家都有同样的感受，你开始犹豫、开始恐慌，最终选择了沉默。

我不知道是否是读过的人们都这样，但是"美"，可以形容很多小说，却唯独并非《人间失格》。

我是懦弱的人，并尝试着去改变自己，去更好的适应这个世界，生而为人，我很抱歉。

叶的故意表演，惹人发笑，都是为了更好的适应世界，但是无意中被一个同班同学识别后，内心开始恐慌、开始焦虑。我在别人的眼中，都是一个很成功的人，常常听到别人对我"天赋"的赞赏，说我是一个小"天使"，一个很阳光，善良的人，和我在一起很轻松，没有压力。其实，只不过我为了适应世界，锻炼出了自己的"天赋"——表演

我很担心，哪天被大家识破了，变得和叶一样的焦虑、恐慌。这种恐惧感，让我从内心深处开始疏远视图与我接近的任何人，仅仅是一丁点的窥视都让我觉得极度的恐慌。于是我不得不切断视图与我真心交友的人，所以活到现在，我依然和儿童时期一样————孤独一人。

曾经，看过一个故事：有一天，一个天使般的儿童看到一个成年的大叔身上的印记（自残留下的），问到：叔叔，你是天使吗？，他很诧异，问为什么。小孩说：因为妈妈说，伤害自己的人都是天上的天使，他们因为一不小心掉到了凡间，却承受不住凡人的躯体，所以才伤害它，那样他们就可以早些回去做天使了。这是一个美丽的比喻，或许就是《人间失格》的美丽吧。

不要觉得叶藏是无病呻吟，病态的人。因为，我们在某些时刻都当过叶藏。

我的恐惧在于"表演"过后，被人识破的胆颤，我的不幸乃是一种缺乏拒绝别人的不幸。我时常陷入一种恐慌当中，感觉自己裸体暴露在世，被万人之眼像针刺痛般的审视，不知道你是否有过这样的瞬间？

身边的人结婚了，你没有结婚，不断地被迫相亲，即使你不想，但是面对父母无法拒绝的脸庞，你点头了，你是叶藏。

面对别人一次又一次的请求，即使不方便不情愿不乐意，但是面对好友渴望的脸庞，你点头了，你是叶藏。

你有过梦想，而且距离成功也越来越近了，但是你面对不断地的嘲讽，你最后低下头，开始怀疑自己，最终放弃梦想，你是叶藏。

看到有人说《人间失格》全篇都是呻吟病态，矫情且不知所云，我由衷羡慕他。

我们不是"叶藏"，没有他的经历，体会不到他的"病态",但是我们又是"叶藏"，在世上或多或少的"病态"过。